騙してたのね 私達を
你骗了我们呢
僕は魔法少女になってくれって きちんとお願いしたはずだよ
我应该是有好好拜托过你成为魔法少女的哦
実際の姿がどういうものか 説明を省略したけれど
虽然将实际姿态是如何的说明给省略掉了
何で教えてくれなかったのよ
为什么没告诉我啊
訊かれなかったからさ
因为你没有问啊
知らなければ知らないままで 何の不都合もないからね
不知道就不知道 并不会有什么不便
事実 あのマミでさえ最後まで気づかなかった
事实上 连那个麻美到最后也都没有发现
そもそも君たち人間は 魂の存在なんて 最初から自覚できてないんだろう
再说了 你们人类本来从一开始就认知不到灵魂的存在的吧
そこは神経細胞の集まりでしかないし
那只是神经细胞的集合
そこは 循環器系の中枢があるだけだ
那里有的只是循环系统的中枢而已
そのくせ 生命が維持できなくなると
因此 无法维持生命的话
人間は精神まで消滅してしまう
人类就会连意识都消失的
そうならないよう 僕は君たちの魂を実体化し
为了防止那样 我将你们的灵魂实体化
手に取ってきちんと守れる形にしてあげた
变成了能够拿在手里好好保护的形态
少しでも安全に 魔女と戦えるようにね
是为了能尽量更安全地跟魔女战斗
大きなお世話よ そんな余計な事
真是多管闲事 那种多余的事
君は戦いという物を甘く考え過ぎだよ
你把战斗这事想得太天真了
例えば お腹に槍が刺さった場合
比如说肚子被枪刺到的情况
肉体の痛覚がどれだけの刺激を受けるかって言うとね
肉体的痛觉会受到多大的刺激
これが本来の痛みだよ
这就是本来的痛感
ただの一発でも 動けやしないだろう
仅仅一下就无法行动了吧
君が杏子との戦いで最後まで立っていられたのは
你能在和杏子的战斗中坚持到最后
強過ぎる苦痛がセーブされていたからさ
是因为过于强烈的痛苦被储存起来了
君の意識が肉体と直結していないからこそ可能なことだ
你的意识和肉体没有直接连在一起才有可能
おかげで君は あの戦闘を生き延びることができた
多亏了这样你才能在那场战斗中生存下来
慣れてくれば 完全に痛みを遮断することもできるよ
习惯了的话 还可以完全隔绝痛感
もっとも それはそれで動きが鈍るから あまりオススメはしないけど
不过那样的话行动就会变得迟缓 我不是很推荐
何でよ どうして私達をこんな目に
为什么 为什么我们要遭遇这样的事
戦いの運命を受け入れてまで 君には叶えたい望みがあったんだろう
你有就算接受战斗的命运也想要实现的愿望吧
それは間違いなく実現したじゃないか
那毫无疑问不是已经实现了嘛
交わした約束忘れないよう
为了不忘记交换过的约定
目を閉じ確かめる
而闭上眼睛再次确定
押し寄せた闇ふり払って進むよ
驱散汇集的黑暗继续前行吧
いつになったら失くした未来を
要到什么时候 失去的未来
私ここでまた見ること出来るの
我才能在这里再次眺望
溢れ出したふまの影を
无数次撕裂漫溢的无法磨灭的阴影
何度でも裂いてこの世界歩んでく
在这世界上不断前进
止めどなく刻まれた
打上无尽的刻印的
時は今始まり告げ
时间此刻宣告着开始
変わらない思いをのせ
乘载着不变的思念
閉ざされた扉開けよう
去打开闭锁的心扉吧
目覚めたココロは走り出した
苏醒的心为了描绘未来而奔跑
未来を描くため
難しい道で立ち止まっても空は
即使在泥泞的路上停滞不前天空也
綺麗な青さでいつも待っててくれる
带着美丽的蔚蓝一直等待着我
だからこわくない
所以不必害怕
もう何があっても
无论发生什么
第7话 能直面真正的感情吗？
くじけない
也不会气馁
起立
お礼
敬礼
ほむらちゃんは 知ってたの
小焰 你早就知道了吗
どうして教えてくれなかったの
为什么不告诉我们呢
前もって話しても 信じてくれた人は今まで一人もいなかったわ
就算我提前说了 至今为止也没人相信过
キュゥべえはどうしてこんなひどいことをするの
丘比为什么要做这么过分的事呢
あいつは酷いとさえ思っていない
那家伙根本就不知道什么是过分
人間の価値観が通用しない生き物だから
因为人类的价值观对那生物不管用
何もかも奇跡の正当な対価だと そう言い張るだけよ
把一切都归于与奇迹相等的代价 它只会这样主张
全然釣り合ってないよ あんな体にされちゃうなんて
一点都不相等啊 竟然被变成那样的身体
さやかちゃんはただ 好きな人の怪我を治したかっただけなのに
沙耶香明明只是想治好喜欢的人而已
奇跡であることに違いはないわ
那是奇迹这件事毫无疑问
不可能を可能にしたんだから
因为把不可能变成了可能
美樹さやかが一生を費やして介護しても
就算美树沙耶香花费一生来照顾
あの少年が再び演奏できるようになる日は来なかった
那少年也不会有能再次演奏的一天
奇跡はね 本当なら人の命でさえ購えるものじゃないのよ
奇迹呢 本来是花费人的生命也无法买到的东西
それを売って歩いているのがあいつ
而到处兜售奇迹的就是那家伙
さやかちゃんは 元の暮らしには戻れないの
沙耶香无法回到原来的生活了吗
前にも言ったわよね
之前我也说过了吧
美樹さやかのことは諦めてって
放弃美树沙耶香吧
さやかちゃんは私を助けてくれたの
沙耶香救了我
さやかちゃんが魔法少女じゃなかったら
如果沙耶香没有成为魔法少女的话
あの時 私も仁美ちゃんも死んでたの
那时候我和仁美都已经死了
感謝と責任を混同しては駄目よ
把感谢和责任混为一谈是不行的
貴女には彼女を救う手立てなんてない
你没有可以拯救她的方法
引け目を感じたくないからって 借りを返そうだなんて
只是为了不想感到自责而想还人情
そんな出過ぎた考えは捨てなさい
那样冒失的想法还是扔掉吧
ほむらちゃん どうしていつも冷たいの
小焰为什么总是这么冷淡呢
そうね
是呢
きっともう人間じゃないから かもね
一定是因为我已经不是人类了…的原因吧
こんな身体になっちゃって 私 どんな顔して恭介に会えばいいのかな
变成了这样的身体 我该怎样面对恭介才好啊
いつまでもショボくれてんじゃねえぞ ボンクラ
不要一直那么沮丧了啊 傻瓜
ちょいと面貸しな 話がある
稍微露个面 我有话要说
アンタさぁ やっぱり後悔してるの
你啊 果然在后悔吗
こんな体にされちゃったこと
被变成了这样的身体
アタシはさぁ まあいっかって思ってるんだ
我啊 已经无所谓了
何だかんだでこの力を手に入れたから好き勝手できてるわけだし
不管怎样都是因为得到了这份力量才能为所欲为的
後悔するほどのことでもないってね
也没有什么好后悔的呢
あんたは自業自得なだけでしょ
你只是自作自受而已吧
そうだよ 自業自得にしちゃえばいいのさ
是啊 当作自作自受就好了啊
自分のためだけに生きてれば 何もかも自分のせいだ
只为了自己活下去的话 什么都是自己的错
誰を恨むこともないし 後悔なんてあるわけがない
不需要去恨别人 也不可能会后悔
そう思えば大抵のことは背負えるもんさ
这样想的话大部分的事情都可以承受了
こんな所まで連れて来て 何の用なの
把我带到这种地方 有什么事啊
ちょっとばかり長い話になる
稍稍会有些说来话长了
食うかい
要吃一个吗
食い物を粗末にするんじゃねえ 殺すぞ
不要糟蹋食物 杀了你哦
ここはね アタシの親父の教会だった
这里以前是我老爸的教会
正直過ぎて 優し過ぎる人だった
是个老实过头且非常温柔的人
毎朝新聞を読む度に涙を浮かべて 真剣に悩んでるような人でさ
每天早晨看报纸的时候都会眼含泪花认真烦恼的人
新しい時代を救うには 新しい信仰が必要だって
拯救新的时代需要新的信仰
それが親父の言い分だった
那就是老爸的主张
だからある時 教義にないことまで信者に説教するようになった
所以有时会连教义里没有的东西也对信者进行说教
もちろん 信者の足はパッタリ途絶えたよ
当然信者一个都不来了
本部からも破門された
还被本部扫地出门了
誰も親父の話を聞こうとしなかった
谁也不愿意听老爸的话
当然だよね 傍から見れば胡散臭い新興宗教さ
这是当然的呢 乍一看来就是可疑的宗教信仰
どんなに正しいこと 当たり前のことを話そうとしても
不管说的是多么正确和理所当然的事情
世間じゃただの鼻つまみ者さ
世人都对他嗤之以鼻
アタシたちは一家揃って 食う物にも事欠く有様だった
我们一家全都变得连温饱都很困难了
納得できなかったよ 親父は間違ったことなんて言ってなかった
无法认同啊 老爸说的没有错
ただ 人と違うことを話しただけだ
只是跟别人说的不同而已
５分でいい
五分钟就好
ちゃんと耳を傾けてくれれば
只要好好倾听的话
正しいこと言ってるって誰にでもわかったはずなんだ
谁都会知道他所说的是正确的事情
なのに 誰も相手をしてくれなかった
但是 谁都不理他
しかった 許せなかった
不甘心 无法原谅
誰もあの人のことわかってくれないのが アタシには我慢できなかった
谁都无法理解他 我无法忍受
だから キュゥべえに頼んだんだよ
所以才拜托了丘比
みんなが親父の話を 真面目に聞いてくれますようにって
希望让大家认真听老爸说的话
翌朝には 親父の教会は押しかける人でごった返していた
第二天早上老爸的教会里挤满了蜂拥而至的人
毎日おっかなくなるほどの勢いで信者は増えていった
每天信者都以可怕的势头增加着
アタシはアタシで 晴れて魔法少女の仲間入りさ
我则是正式加入了魔法少女的行列
いくら親父の説法が正しくったって それで魔女が退治できるわけじゃない
就算老爸的演说再正确 也不能退治魔女
だからそこはアタシの出番だって
所以这时就轮到我出场了
バカみたいに意気込んでいたよ
像笨蛋一样干劲十足
アタシと親父で 表と裏からこの世界を救うんだって
想着我要和老爸从表里两方拯救这个世界
でもね ある時カラクリが親父にバレた
但是后来出于某些缘由被老爸知道了
大勢の信者が ただ信仰のためじゃなく
知道了大量的信者并不是因为信仰
法の力で集まってきたんだと知った時
而是因为魔法的力量聚集来的时候
親父はブチ切れたよ
老爸暴怒了
娘のアタシを 人の心を惑わす魔女だって罵った
骂女儿我是蛊惑人心的魔女
笑っちゃうよね
真可笑呢
アタシは毎晩 本物の魔女と戦い続けてたってのに
我可是每晚都在跟真正的魔女战斗着呢
それで親父は壊れちまった
然后老爸就坏掉了
最後は惨めだったよ
最后很凄惨
酒に溺れて 頭がイカれて
沉迷于酒精 脑子出了问题
とうとう家族を道連れに 無理心中さ
最后强行带着家人自杀了
アタシ一人を 置き去りにしてね
就这么丢下了我一个人
アタシの祈りが 家族を壊しちまったんだ
我的愿望毁掉了我的家庭
他人の都合を知りもせず
不考虑他人的情况
勝手な願いごとをしたせいで 結局誰もが不幸になった
擅自许下愿望的结果让所有人都变得不幸
その時心に誓ったんだよ
那时候我就下了决心
もう二度と他人のために魔法を使ったりしない
再也不为了别人而使用魔法
この力は 全て自分のためだけに使い切るって
这力量的一切只为了自己而用
奇跡ってのはタダじゃないんだ
奇迹这东西不是免费的
希望を祈れば それと同じ分だけの絶望が撒き散らされる
祈求希望的话就会散布同样分量的绝望
そうやって差し引きをゼロにして 世の中のバランスは成り立ってるんだよ
就是这样正负相抵来保持世上的平衡的
何でそんな話を私に
为什么要跟我说这些
アンタも開き直って好き勝手にやればいい
你也重新来过随心所欲就好了
自業自得の人生をさ
对这自作自受的人生
それって変じゃない あんたは自分のことだけ考えて生きてるはずなのに
这不是很奇怪吗 你应该明明只考虑自己的事情活着的
私の心配なんかしてくれるわけ
还会为我担心吗
アンタもアタシと同じ間違いから始まった
你和我都是从同样的错误开始的
これ以上後悔するような生き方を続けるべきじゃない
不该再继续让自己后悔的生存方式
アンタはもう対価としては高過ぎるもんを支払っちまってるんだ
你已经付出过高的代价了
だからさ これからは釣り銭を取り戻すことを考えなよ
所以啊 接下来去考虑怎么补偿自己吧
あんたみたいに
就像你一样？
そうさ アタシはそれを弁えてるが
没错 我虽然已经看透了
アンタは今も間違い続けてる 見てられないんだよ そいつが
可你却还在继续犯错 这让我看不下去了
あんたの事 色々と誤解してた
我有许多事误会了你
その事はごめん 謝るよ
那件事我很抱歉 向你道歉
でもね 私は人の為に祈った事を後悔してない
但是呢 我没有后悔为别人而祈愿
そのキモチを嘘にしない為に 後悔だけはしないって決めたの
为了不让这份心情变得虚假 我已经决定不再后悔了
これからも
从今以后也是
何でアンタ
为什么你…
私はね 高すぎるものを支払ったなんて思ってない
我呢 从未觉得自己付出了过高的代价
この力は 使い方次第でいくらでもすばらしいモノに出来るはずだから
因为这力量根据用法应该可以创造出更多美好的东西来
それからさ あんた
另外啊 你
そのリンゴはどうやって手に入れたの
这些苹果是怎么弄来的
お店で払ったお金はどうしたの
该付给店里的钱呢
言えないんだね
说不出口吧
なら 私 そのリンゴは食べられない
那我就不能吃这些苹果
貰っても嬉しくない
得到也不会高兴
バカ野郎
你这个笨蛋
アタシたちは魔法少女なんだぞ 他に同類なんていないんだぞ
我们可是魔法少女啊 可没有其它同类了啊
私は私のやり方で戦い続けるよ
我会以我的做法继续战斗的
それがあんたの邪魔になるなら 前みたいに殺しに来ればいい
如果这妨碍到你了 只要像之前一样杀过来就好
私は負けないし もう 恨んだりもしないよ
我既不会输 也不会再恨你了
さやかちゃん おはよう
沙耶香 早啊
おはようございます さやかさん
早上好 沙耶香同学
おはよう
早啊
昨日はどうかしたんですの
昨天怎么了吗
ちょっとばかり風邪っぽくてね
稍微有点感冒的样子
さやかちゃん
沙耶香…
大丈夫だよ
没关系的
もう平気 心配いらないから
已经没事了 不用担心
さーて 今日も張り切って
好了 今天也鼓起干劲…
あら 上条君 退院なさったんですの
哎呀 上条君已经出院了吗
上条 もう怪我はいいのかよ
上条 你的伤已经没事了吗
家にこもってたんじゃ リハビリにならないしね
一直待在家里也没办法康复呢
来週までに松葉杖なしで歩くのが目標なんだ
目标是到下周能够脱离拐杖走路
よかったね 上条君
太好了呢 上条同学
さやかちゃんも行ってきなよ まだ声かけてないんでしょ
沙耶香也过去吧 还没和他打过招呼吧
私は いいよ
我就算了
それで 話って何
那么 要说的话是什么
恋の相談ですわ
是恋爱的讨论
私ね 前からさやかさんやまどかさんに秘密にしてきたことがあるんです
我从以前就有件事瞒着沙耶香同学和小圆同学
ずっと前から 私
从很久以前起 我…
上条恭介君のこと お慕いしてましたの
就仰慕着上条恭介同学了
そ そうなんだ
这…这样啊
あはは まさか仁美がねえ
没想到会是仁美呢
恭介の奴 隅に置けないなあ
什么啊 恭介那家伙还真有一套啊
さやかさんは 上条君とは幼馴染でしたわね
沙耶香同学和上条同学是青梅竹马吧
まあ その
嗯 那个
腐れ縁って言うか何て言うか
是孽缘吧 还是怎么说呢
本当にそれだけ
真的仅此而已？
私 決めたんですの もう自分に嘘はつかないって
我决定了 不再对自己撒谎
あなたはどうですか
你怎么样呢
さやかさん あなた自身の本当の気持ちと向き合えますか
沙耶香同学 你能直面自己真正的感情吗
な 何の話をしてるのさ
你在说些什么啊
あなたは私の大切なお友達ですわ
你是我重要的朋友
だから 抜け駆けも横取りするようなこともしたくないんですの
所以我既不想偷跑也不想横刀夺爱
上条君のことを見つめていた時間は 私よりさやかさんの方が上ですわ
注视着上条君的时间沙耶香要比我久
だから あなたには私の先を越す権利があるべきです
所以你有走在我前面的权利
仁美
仁美…
私 明日の放課後に上条君に告白します
我明天放学后要向上条同学告白
丸一日だけお待ちしますわ
我会等你整整一天
さやかさんは後悔なさらないよう決めてください
请沙耶香同学做出不会后悔的决定
上条君に気持ちを伝えるべきかどうか
是否应该向上条同学传达自己的心意
あ あたしは
我…
まどか
小圆…
付いてっていいかな
可以跟着你吗
さやかちゃんに一人ぼっちになってほしくないの だから
我不想让沙耶香孤单一人 所以…
あんた 何で 何でそんなに優しいかな
你为什么…为什么对我温柔啊
あたしにはそんな価値なんてないのに
我明明没有那样的价值
そんな
怎么会
あたしね 今日後悔しそうになっちゃった
我呢 今天差点后悔了
あの時 仁美を助けなければって
如果那时候没有救下仁美的话就好了
ほんの一瞬だけ思っちゃった
有一瞬间我那么想了
正義の味方失格だよ
我不配做正义的伙伴
マミさんに顔向け出来ない
也没有脸去见麻美姐了
仁美に恭介を取られちゃうよ
恭介要被仁美抢走了
でも私 何も出来ない
但是我却什么都做不到
だって私 もう死んでるだもん
因为我已经死了啊
ゾンビだもん
是僵尸了啊
こんな身体で抱き締めてなんて言えない
这种身体我又怎么叫他拥抱我呢
キスしてなんて言えないよ
又怎么能叫他吻我呢
ありがと ごめんね
谢谢 抱歉呢
さやかちゃん
沙耶香
もう大丈夫 スッキリしたから
已经没事了 痛快了
さあ 行こう 今夜も魔女をやっつけないと
好了走吧 今晚也要收拾魔女才行
うん
嗯
黙って見てるだけなんて 意外だわ
只是默不作声地看着真让人意外呢
今日のアイツは使い魔じゃなくて魔女と戦ってる
今天那家伙不是和使魔而是和魔女在战斗
ちゃんとグリーフシードも落とすだろ
grief seed
一定会掉悲叹之种吧
無駄な狩りじゃないよ
这不是没用的狩猎
そんな理由で貴女が獲物を譲るなんてね
你竟然会因为这种理由让出猎物
チッ あのバカ 手こずりやがって
嘁 那个笨蛋 搞得这么棘手
さやかちゃん
沙耶香
まったく 見てらんねぇっつうの
真是的 看不下去了
いいからもうすっこんでなよ
好了你还是歇着吧
手本を見せてやるからさ
我来给你示范一下
オイッ
喂
邪魔しないで 一人でやれるわ
不要妨碍我 我一个人能解决
さやかちゃん
沙耶香！
アンタ まさか
你… 难道说
ホントだ
是真的
その気になれば痛みなんて
只要我有此意 痛觉什么的
完全に消しちゃえるんだ
是能够完全消除的啊
やめて もう やめて
住手 快住手
いつか君が瞳に灯す
曾经你在眼中燃起的
愛の光が　時を超えて
爱的光芒 超越了时间
滅び急ぐ世界の夢を
急剧毁灭的世界的梦
確かに一つ　壊すだろう
的确又一个 即将终结
躊躇いを飲み干して
饮尽踌躇
君が望むモノは何
你所期望的又是什么
こんな欲深い憧れの行方に
这样深重的欲望与憧憬的尽头
儚い明日はあるの
将是虚幻的明天
子供の頃夢に見てた
如同孩提时代梦见的
古の魔法のように
古老的魔法一般
闇さえ砕く力で
用连黑暗也能够粉碎的力量
微笑む君に会いたい
要和微笑的你相逢
怯えるこの手の中には
颤抖不止的这双手中
手折られた花の勇気
紧握着摘下花朵的勇气
想いだけが頼る全て
只有思念是全部的依靠
光を呼び覚ます願い
是将能够唤醒光明的愿望
あんたたちとは違う魔法少女になる
要成为一个和你们不同的魔法少女
あたしはそう決めたんだ
我是这么决定的
見返りなんていらない　あたしだけは絶対に自分のために魔法を使ったりしない
我不要什么回报 只有我绝对不会为了自己而使用魔法的
第8话 我真是个笨蛋